一、以虛假社保或購車、教育、購房、保險退稅為由進行詐騙。2013年4月22日14時，張某接到一個號碼為051265214153的女子打來的電話，對方稱其上半年社保基金在國稅局裡，讓其去領取，並要其聯繫電話051262574589，23日8時許，張某撥打電話聯繫對方後被騙至農業銀行，按照對方要求以無卡存款的方式匯給對方1200元人民幣，後發現被騙。2013年4月18日17時，張某(女)報警稱：下午接到18652992897電話，稱其買的車可以退稅3000元，讓其聯繫18652977371，並要求至銀行操作。4月18日16時30分，張某聯繫對方後前往建設銀行，往對方卡號轉賬6023元，後發現被騙。二、以涉毒（包裹藏毒）、信用卡透支、洗黑錢、有線電視欠費等為由進行詐騙。2013年4月19日13時許，王某至太倉農村商業銀行辦理匯款業務，銀行工作人員發現其匯款金額大、神情緊張，提醒其防範電信詐騙，但其不聽勸告，執意要求匯款，於是工作人員立即報警。民警趕赴現場瞭解得知，匯款人王某當日上午接到自稱北京公安局的陌生電話，對方告知其名下銀行卡被人冒用，公安機關將要凍結存款，要求其將自己存折內的30多萬元錢款匯入對方提供的「安全賬戶」內進行保管。民警將電信詐騙案件的特點及手段耐心地向其解釋，當對方再次來電催促王某匯款時，民警代接電話與對方周旋，及時戳穿對方騙局。這時，王某才意識到自己險些被騙，對民警和銀行工作人員為其成功避免30多萬元的經濟損失表示感謝。2013年3月20日上午，一位女士至建行辦理匯款業務，由於其並不取號且一直在接聽手機引起了大堂經理的注意，即上前詢問需要辦理什麼業務，該女士很牴觸沒有理睬，繼續接聽電話後要求取錢轉賬。經再三詢問，得知該女士接到一個來自「公安局」的電話，稱其涉嫌販毒，有個海洛因的包裹顯示是她的，要凍結她的資金。現讓她先把10萬元錢（其卡上共有40多萬元）打到「公安局長」的卡上，以證明這錢是她的自有資金，不是販毒所得，而且必須在40分鐘內完成交易，不然就要把她的所有資金全部凍結轉走。大堂經理馬上意識到這是一起電信詐騙案件，叫其不要匯款。經耐心勸說，成功避免客戶40多萬元的經濟損失。2013年2月23日下午14時，王某家中座機接到一個電話，對方一男子稱其家中有線電視下午16點左右要停機，因其身份證在南京辦理高清電視業務並惡意消費，還辦了張招行卡為毒販洗錢，以此為由要求其將自己建行卡上的錢轉賬到他提供的賬號來證明其正常收入，後對方用025-86214159打其手機並保持聯繫，王某於15：30左右在建行櫃員機上，在對方電話指導下用自已的建行卡轉賬了5912元給對方，後對方還要其交3萬元押金，王某詢問朋友後發現被騙並報警。2013年4月16日11時，吳某（女）報警稱：4月14日15時許，其在家中接到一個電話，對方稱其身份信息被用於洗錢，現要將其存款凍結，要求其將存款轉至安全賬戶，於4月14日、15日、16日，按照對方要求通過中國銀行、農業銀行櫃員機共分5次，共轉出人民幣84200元，後於4月16日11時30分撥打對方電話無人接聽，發現被騙。三、以中獎為由進行詐騙2013年4月23日7時，在家中的王某手機上收到一條湖南衛視「中國最強音」的中獎短信，上網查詢了該欄目的聯繫方式(電話：4000076991)，電話聯繫該號碼進行核實，對方要求繳納3700元保證金，便至農業銀行自助存取款機將錢通過無卡存款的方式匯入對方賬號，後對方來電稱還需要交9800元個人所得稅時，發現被騙。2013年4月14日凌晨5時，李某手機收到一條來自手機號碼的短信，稱李某中了湖南衛視《我是歌手》的場外幸運用戶，將獲得獎金88000元和一台蘋果筆記本電腦，需付3200元的保險金，李某當時不予理睬，4月22日上午，又接到電話稱若不繳納保險金，其將通過法律途徑上法院告李某。於是至建設銀行用給對方匯了3200元，後聯繫對方，對方稱需再繳納5600元，又向對方匯了5600元，後對方又讓其匯第三筆錢，李某感覺不對，發現被騙。四、以提供借貸為由進行詐騙2013年4月22日，趙某手機接到「康輝貸款，號碼18721923988」的短信，與對方聯繫後，對方以看資金狀況為名讓其匯款，趙某信以為真，先至中國郵政櫃員機以現金方式向對方匯款7500元，又借同事銀行卡網上轉帳給對方人民幣15000元，後發現上當受騙報警。五、冒充親朋好友（猜猜我是誰）進行詐騙2013年04月23日，孫某到派出所報警：4月22日9時，接到一個自稱姓周台灣人的電話，說在南京嫖娼被當地派出所抓獲需要交納保證金，要求其匯款5000元。孫某確有業務聯繫的台灣人，便通過農業銀行atm機以無卡存款的方式匯款5000元，後發現被騙。2013年4月11日16時，張某至派出所報警稱，被人以「猜猜我是誰」的方式電話詐騙，並向對方賬戶（廣東佛山賬號）匯款3000元人民幣。2013年4月13日20時，沈某在家中收到一個自稱房東的短信，要其將房租打到其母親工行卡上，沈某在工行櫃員機將5400元現金匯給對方，後發現被騙。六、冒充銀行以網銀升級為由進行詐騙2013年4月20日,錢某（某公司財務負責人）收到中國銀行網銀升級短信，就通知公司會計按短信上提供的網址（www.vtboc.info，釣魚網站）進行操作，後發現公司賬戶被轉走現金45萬元，發現被騙。七、以社保卡涉案或醫保卡被冒用等為由進行詐騙2013年4月22日上午7時30分左右，黃某家中固話接到一錄音電話，內容為「你的社保卡有異常，明天將會停卡，如有疑問，可以轉接人工服務」，轉接人工服務後，對方稱其社保卡涉嫌惡意透支，後自稱北京市公安局的工作人員打來電話，稱其涉嫌詐騙，要核對銀行存款，並稱將電話轉接至銀監會趙主任，幫忙辦理銀行卡防盜。當天上午，黃某在工商銀行amt機上，根據對方電話中指示，將自己卡上人民幣轉至對方賬戶，事後發現被騙，共被騙人民幣7萬多元。2013年4月21日，張女士家中電話接到一女子電話，該女子自稱是蘇州社保局工作人員，稱其醫保卡涉嫌購買「違禁品」，後將電話轉接到江西南昌公安局。對方稱其涉嫌「洗黑錢」，需要對其銀行卡內的錢款進行公證，通過電話遙控其在中國銀行atm機進行操作，騙取其現金匯款1萬多元。八、以複製手機卡可監聽他人短信電話為由進行詐騙2013年04月13日，王女士手機收到一條短信，稱可以監聽所有通話和短信，4月16日，與對方聯繫並商定好價錢，至工商銀行atm機分兩次以無卡匯款的方式向對方賬戶匯款4000元現金，後發現被騙。2013年4月5日，劉女士收到一條短信，稱可辦理竊聽卡，費用800元。後聯繫對方要求辦理竊聽卡。4月18日接到對方電話,稱卡已辦好並要求匯辦卡費，劉女士在農業銀行atm機上通過無卡匯款的方式將800元現金匯入對方帳號後發現受騙。